Cím: Lakás automatizálás Arduino alapokon
Rövid ismertető: Munkám célja egy szoba automatizálásának kiépítése. Ezen belül a külső és belső hőmérsékletek mérése az egyik cél. A belső hőmérséklet ismeretében a fűtés szabályozása a másik célom. Ezt úgy szeretném elérni, hogy az Arduino lap segítségével folyamatosan figyelem a szoba hőmérsékletét és ha egy adott hőfokot átlép akkor egy bipoláris léptetőmotor segítségével állítom a konvektor hőfok szabályozólyát. Azaz, ha a szobában 22°C felett vana hőmérséklet akkor a motor egy alacsonyabb fűtési fokozatba tekeri a konvektor hőfok szabályozólyát, illetve 19°C alatt pedig magasabb fűtési fokozatba tekeri a konvektor hőfok szabályozólyát. A harmadik célom pedig az ablakon lévő redőny automatikus fel és lehúzása. Ezt fotoellenállás segítségével oldom meg. 700 Lux (napos idő) esetén lehúzom a redőnyt kb félig automatikusan. Ezek mellett egymanuális módot is létre hoztam aminek segítségével fokozatosan lehet fel-le mozgatni a redőnyt. Ehhez szintén bipoláris motort használok. Ezek mellett még egy Valós Idejű Órát is használok az idő és dátum mutatására melyet folyamatosan kijelzek. A megjelenítésre egy 320x240 felbontású, érintőképernyős TFT LCD kijelzőt használok. Ezen belül pedig egy menüs rendszert alakítottam ki és a feliratok megnyomásával lehet navigálni.
