Cím: Lakás automatizálás Arduino alapokon
Rövid ismertető: Munkám célja egy szoba automatizálásának kiépítése. Ezen belül a külső és belső hőmérsékletek mérése az egyik cél. 
A belső hőmérséklet ismeretében a fűtés szabályozása a másik célom. Ezt úgy szeretném elérni, hogy az Arduino lap segítségével 
folyamatosan figyelem a szoba hőmérsékletét és ha egy adott hőfokot átlép akkor egy bipoláris léptetőmotor segítségével állítom 
a konvektor hőfok szabályozólyát. Azaz, ha a szobában 22°C felett vana hőmérséklet akkor a motor egy alacsonyabb fűtési fokozatba 
tekeri a konvektor hőfok szabályozólyát, illetve 19°C alatt pedig magasabb fűtési fokozatba tekeri a konvektor hőfok szabályozólyát. 
A harmadik célom pedig az ablakon lévő redőny automatikus fel és lehúzása. Ezt fotoellenállás segítségével oldom meg. 700 Lux (napos idő) 
esetén lehúzom a redőnyt kb félig automatikusan. Ezek mellett egymanuális módot is létre hoztam aminek segítségével fokozatosan 
lehet fel-le mozgatni a redőnyt. Ehhez szintén bipoláris motort használok. Ezek mellett még egy Valós Idejű Órát is használok az 
idő és dátum mutatására melyet folyamatosan kijelzek. A megjelenítésre egy 320x240 felbontású, érintőképernyős TFT LCD kijelzőt 
használok. Ezen belül pedig egy menüs rendszert alakítottam ki és a feliratok megnyomásával lehet navigálni.

Szoftver és hardveres eszközök bemutatása: A fő programozáshoz az Arduino cég által fejlesztett Arduino IDE-t használom. Választásom oka
pedig az, hogy ez a hivatalos fejlesztői felület és rendkívül könnyű a használata. Hardveres eszközöket tekintve egy NHDuino nevű, 
Arduino UNO klónt használok. Ez ár kivételében mindenben megegyezik az eredeti lappal. Külső és belső hőmérsékletek mérésére a Maxim
(Régebben Dallas) által gyártott DS18B20 One-Wire típusu digitális hőmérőket használok. Azért választottam ezt a típust, mert ez a 
megoldás használja a lehető legkevesebb digitális lábat akkor, ha több hőmérőt is használunk. Az adatok megjelnítésére egy soros portos,
320*240 pixeles felbontású, rezisztív érintőképernyőt használok. Választásomban az segített, hogy ez az LCD megfelelően nagy felbontással
rendelkezik, a lefoglalt lábak száma minimális(nem soros LCD-hez képest), memóriakártyán lehet ábrákat tárolni és érintőképernyővel 
rendelkezik. Fűtés és redőny szabályozásához NEMA 11 bipólusu léptetőmotorokat illetve egy-egy SN754410 motor meghajtó chipet használok.

A program célja, hogy a felhasználó könnyen tudja szábályozni a szoba hőmérsékletét és redőnyét manuálisan. Ezek mellett a
redőny automatikus húzódjon fel és le bizonyos tényezők teljesülés esetén.
